---
layout: post
title: 开坑·完全使用异步方式的角色权限管理系统(一)
date: 2021-07-17 20:00:00 +0900
category: java
---

> ### 撰写缘由
> &emsp;&emsp;作为一名Java开发界的小菜鸡，现在从事的工作又不是纯开发，为了捡起曾经的代码能力，故此开坑做一个角色权限管理系统，这种角色权限管理系统，涉及到的技术点还是蛮多的，虽然gitee、github上类似这种项目的例子很多，都能扒拉源代码看看，但别人的终究是别人的，眼看千遍不如手敲一遍。  
> ### 项目准备
> &emsp;&emsp;本项目拟计划使用Eclipse开发工具，结合Webflux、r2dbc、mysql、mybatis、swagger-ui等技术实现纯后端功能，拟使用restful风格，提升个人代码规范能力，后续看个人技术能力考虑上vue前端框架，实现和后端代码功能的衔接。
> ### 项目分析之数据库关系分析
> &emsp;&emsp;关于角色权限管理系统的数据库表关系网上已经有很多了，此处自己再捋一捋，以便加深自己对该项目的理解。废话不多说，开始正文。  
> &emsp;&emsp;我们基本知道，这种角色权限管理系统建表的话一般是要有5张表，分别是用户表、角色表、权限表、用户角色表、角色权限表。一个用户可以拥有多个角色，一个角色可以拥有多种权限。但这种设计仍然存在不足之处，如果想给用户单独增加一项权限的话就比较麻烦，固笔者再行增加一个用户权限中间表，实现用户权限的独立增加。一般来说，自己做的项目中，用户表里往往包含有密码字段。而在大型企业级项目中，用户表和密码表是分开的。为了这种情况的考虑，故将密码表与用户表分离。  
> &emsp;&emsp;综上所述，本项目初步预计有7张表，分别是用户表、密码表、角色表、权限表、用户角色表、用户权限表、角色权限表。
> ### 项目分析之数据库表字段详细内容分析
> - 用户表字段分析  
>   &emsp;&emsp;刚才上文提到的密码字段，基本上是用户表里必不可少的一个字段。同时用户还可能具有哪些字段呢？或者换种方式思考，人，有哪些属性是必备的。年龄、性别、真实姓名、登录名、身份证号等等不一而足。关于年龄字段我选择用生日(出生日期)替代，由系统自行计算出用户的年龄；关于性别字段，选择用0或1替代，0表示女，1表示男。同时参考spring-security中UserDetails接口方法，添加密码过期、凭据过期、禁启用、锁定字段。
> - 角色表字段分析  
>   &emsp;&emsp;角色表字段很简单，就一个名称字段，但是要注意，角色名称不能重复。
> - 权限表字段分析  
>   &emsp;&emsp;权限表字段初步拟设计为path(路径)、name(名称)两个字段，path内容一般是类似于"/user/XX"这种格式，此处name可以重复。  
> - 密码表字段分析  
>   &emsp;&emsp;我们知道，现在大多数应用具备忘记密码重新找回功能，以QQ为例，进行账号申诉找回密码的时候会让你输入最近使用的3次密码。同时部分应用对密码要求十分严格，譬如小米，要求密码中不能出现xiaomi。还有部分应用对密码要求"大小写、数字、特殊字符的组合方式"理解各不相同，有的应用对此理解为大小写随意，有的应用强制要求必须有大写，有的应用密码不能包含特殊字符，而有的应用对特殊字符要求可有可无。本项目密码表不计划做像qq那样那么变态，拟设计current_password、user_id、last_password三个字段。其中current_password字段在用户注册时会自动填入，而last_password会在用户进行密码修改时将用户的current_password密码存入，同时更新用户的current_password。当用户进行账号申诉时，可以输入最近两次的密码进行用户身份的校验，以便确认是用户本人进行账号申诉。
> - 中间表字段分析  
>   &emsp;&emsp;中间表的字段，比如用户角色表，就包含用户id、角色id内容；用户权限表，包含用户id、权限id内容；角色权限表，包含角色id、权限id内容，以此来实现一个用户具有多个角色，一个角色具有多个权限，一个用户具有多个权限功能。
> 
> ### 项目致谢
> - [@江南一点雨](http://www.itboyhub.com) &emsp;&emsp;相关技术教程
> - [@笔下光年](https://gitee.com/yinqi) &emsp;&emsp;精美后台管理模板