---
layout: post
title: Linux常用软件推荐
date: 2021-06-24 12:00:00 +0900
category: linux
---

> ### 撰写缘由
> &emsp;&emsp;作为一个将有限的生命浪费在无限的折腾事业中的折腾党，大学期间曾在自己的电脑上先后装过Windows系统(从预装的家庭版操作系统一路狂刷版本号，专业版、专业工作站版、服务器版、预览版)、Linux Debian系列的Ubuntu、Arch系列的Manjaro(疯狂切桌面环境，xfce、deepin、gnome以及后来Linux国产化圈里沸沸扬扬的UOS桌面环境都尝试过，也曾丧心病狂强转arch)、Linux RPM 系列的CentOS、基于Linux内核的安卓系统技德OS(RemixOS)、以及比较能提升逼格的Hackintosh(说人话就是黑苹果)，由于个人工作原因，有幸接触Linux银河麒麟操作系统。如今发现不论是什么操作系统，重要的是能拿来干活。折腾这么久，多多少少也有点自己的心得，故此汇总一下精简版的linux软件推荐。
> ### 正文
> - Ⅰ 普通用户推荐
>   - 此处普通用户是指没有折腾兴趣，只想开箱即用，不想浪费过多的精力研究Linux换源什么的，请移步国产化Linux操作系统统信UOS(前身为deepin)，或直接入正华为MateBook Linux预装版系列，需要什么软件只管去应用商店点点点就行了。
> - Ⅱ 折腾用户推荐
>   - 此处折腾用户主要是指业余时间丰富、精力旺盛的大学生(单身狗)，对Linux拥有足够的兴趣，愿意花费时间和精力进行研究，并立志于将Linux作为主力系统的群体。
>   - 推荐系统：基于Arch系列的Manjaro
>   - 推荐理由：安装方便快捷，aur社区资源丰富
>   - 桌面环境：KDE
>   - 必会技能：换源、添加aur源，开启yay支持，熟练使用pacman包管理命令。
>   - 必备软件：
      > 办公软件：WPS <br>shell ：ohmyzsh <br> 通讯社交：请yay -Ss spark，自行根据常见软件包名安装，星火出品还不错，基于deepin wine5打包，Bug较少，体验友好，具体啥软件我就不用多说了，反正腾讯出品的LinuxQQ真的就呵呵了。<br> 影视音娱：网易云音乐Linux版(强推)、QQ音乐这个见仁见智、腾讯视频出的是一点诚意都没有，听技术大佬说就是网页重新打包了一下。<br>游戏平台：Steam，如果你对你电脑性能足够自信，玩cs go还是可以的。Steam平台上的Linux游戏也有很多，我就不误人子弟了。<br>虚拟机：VMware(老牌，激活方便，可配合github大神出品的unlocker补丁开启虚拟机安装Mac OS操作系统的支持)、vbox(开源)，如果特别追求软件的体验，推荐虚拟机装windows，在windows里跑你所需要的应用程序。如果真这样干了不得不给你竖个大拇指，真是令人窒息的套娃操作。<br>开发编程：宇宙第一IDE vscode，一个账号，多端同步，你甚至可以用它来登QQ，什么编程语言都可以驾驭自如，只要你会玩，你能玩出花来。Eclipse开源免破解，IDEA自己想办法，或者可以将就着用社区版。<br>思维导图：xmind、百度脑图(有网页版，是我个人认为百度家最良心的产品)<br>解压缩：7z、unzip、360压缩 <br>浏览器：微软的新版Edge、chrome、chromium、火狐firefox(前面三个浏览器都是基于chromium内核开发，个人更喜欢用微软，毕竟老windows用户了，账号同步啥的还是很方便的，请自行百度火狐浏览器彩蛋火狐之书，很养眼的，反正火狐谷歌打架打了这么多年，一个宇宙第一浏览器，一个地球第一浏览器) <br> 视频网站推荐:小破站、AcFun，我用前者看鬼畜，看张三，看冰冰，刷技术视频，看洛天依，刷BML历届演唱会，我用后者看大长腿。A站的舞蹈区还是挺耐看的。
> - Ⅲ 码农推荐
>     - 码农嘛，代码的搬运工(逃)，作为码农(社畜)可能是基于各种各样的工作原因不得不日常和Linux打交道，而Linux还不一定是带GUI的，我就不多哔哔赖赖了，就安利一下ohmyzsh，懂得都懂。如果因为特殊原因，Linux不允许联网，那就默认的bash凑合着用吧，善用alias别名，可以极大提升干活效率。  
> 
> ### 感谢
> - arch wiki社区
> - 自己曾经荒废的大好时光