---
layout: post
title: 我的2022年度总结
date: 2022-12-08 11:10:23 +0900
category: life
---
### 2021-2022年终大事件盘点  
- 感情上  
    - 相关经历  
    一波三折，相亲对象约了有3+，其中家里推荐一个，自己在相亲平台找了两个。如果今年过年能回家的话家里还会再安排一个相亲对象。是真做不来脚踩好几条船儿的事情。和异性聊天，一段时间内有且只有一个。（ps：工作上的同事不算，家人不算，偶有联系的老友、同学不算的话）。开多线程聊天我自己都过不去自己心理的坎儿。有过心动，有过被追，有过被拒，有过崩溃。当然也有过暧昧（ps 大概率是自作多情）。  
    - 相关态度  
    1、经历越多越难心动越不纯粹。是真不明白为什么感情在老一辈的眼里就轻而易举俯首可拾，也很难明白总能遇见别人的甜甜恋爱但谈恋爱这件事却始终很难降落在我身上这件事～  
    2、我姐给我说，感情上多失败几次就有经验了。可是她不知道的是，人类虽然可以薪火相传生生不息，但唯独感情，无法代代相传。对我这样的人来讲，失败就是失败，成功就是成功，失败的次数再多也是失败，和成功没有一毛钱的关系。而成功之于我的定义，仅仅是当双方明确发出信号可以在一起，然后官宣，磨合，朋友圈里偶尔秀一把，完成情侣该做的事情，见家长，结婚，按部就班，仅此而已。连第一步都尚未开始过，何谈以后和然后 ；(  
    3、实验室红娘说，感情穷有穷的过法，富有富的过法。可是离开物质基础直接谈感情，不现实。可现阶段的我，也确实给不了女孩子想要的那种生活。    
    4、总有人给我说，你要区分 `女孩子主动要` 和 `你主动给` 这两件事儿。但是大家都是人精了，人家和你试图开始一段亲密关系，你不得表示表示？所以这个东西真的是很难拎清。    
    事实证明，我没有在这样的事上分的很清楚，但我自己的经历告诉我，我可以在女朋友、非女朋友的之间的相处模式上拎的很清楚。（ps：这就是另一个故事了～）  
    5、也有人半开玩笑说我，呀，你连和异性都没有同居过，你那过去算什么谈恋爱，啥也不是～虽不敢完全苟同，但当真心换来失败、换来伤害、换来欺骗，慢慢也就不再用心了。如果一段故事可以开始，我只能说：相逢太晚，相见太迟，很遗憾，未来的你遇上了这样的我。  
    6、我一向觉得自己是很无趣的一个人，觉得我有趣也仅仅是萍水相逢浅谈几句而已，多聊你就会发现我这个人挺没意思。一日三安，早午晚安。一日三餐，早中晚餐。天气、星座、音乐、相声、生日、节气、影视，其实能聊的也很多。可摊上一个不玩抖音不看快手B站假粉的死宅，还能聊点什么呢？     
    7、珍爱网是真的挺没品的一个网站，刷知乎经常刷到它家的推广，随手注册了一下说见识见识。事实证明，当你把自己的钱袋子捂紧的时候，当你明确知道你要什么你不要什么的时候，你就会发现，那个平台推给你推的都是什么几把玩意。空口白牙给你说会有姑娘不考虑你这个实际经济情况，就是要铁了心和你在一起。会有，但绝对不会发生在我身上。不外乎就是想办法让我透花呗充她家的会员而已。临近圣诞珍爱网企业号还给我发消息，干巴巴的回一句我是真没钱，回复都懒得回复我了。整挺好～必拉黑，一生黑～  
    - 总结一下  
    啰里八嗦这么多，其实核心是钱，其次三观，情次之。潜力股不是归类到备胎就是最终还得看钱，而我经历了一些事情，誓死不做舔狗🤷‍♂️
- 生活上
    - 酒好戒，烟难断，心瘾难除。我得承认一件事儿，我是有烟瘾了，戒断好难受啊。。。
    - 在朋友圈里过着让大学同学羡慕的人生的同时，也羡慕着自己朋友圈里别人高质量的人生。
    - 买车不买二手，不管靠谱不靠谱。当然，此处车指的是机动车。
    - 健身，当疫情基本稳定之后，该去还是要去，还得常去，自从10月下旬卖两轮摩托车之后，一直没去健身了，感觉个人体态什么的又出了问题。等疫情整体情况稳定下来，必须常去，将之固化成个人习惯。
    - 响应国家号召个人养老要求，在一张不和各类支付类app绑定的银行卡上。月月至少存钱1000，对自己负责。（ps 不开设养老账户是因为我自己都不是很相信我能活到那个时候～）  
    - 可以培养兴趣爱好，大前提是你的收入可以支撑的起你的消费。否则，还是老老实实磕磕巴巴的过日子把。
    - 借钱可以，轻易不要一千往上走。别人借你钱的时候你是爷，你要账的时候别人是大爷。这个社会咋就成这样了呢～还不如一开始就不借。（ps 管理好自己的社交圈子）
    - 没有金刚钻，别揽瓷器活。两万投了个小酒吧，也不知道是对是错，看明年吧。当你听到哪里哪里有什么挣钱的路子的时候，请你一定要在心理默念：你永远挣不到你认知之外的金钱，哪有那么多好心来教你钱生钱的，她/他只是惦记着怎么从你口袋里捞钱而已。你就是个死打工，拿死工资的命，不要做梦。  
    - 宽裕的时候，可以先考虑给自己上一份靠谱的商业险，最好是那种又可以保险又可以到一定年限把钱取出来的那种，年限也不要太长，以目前的收入水平，初步可以接受存3-5年然后到期取本金，续合同。  
    - 有人问我，她什么时候最好看。我回了一句人生若只入初见，她以为我的下半句是何事秋风悲画扇，其实我的下半句是，不如不见。  
    - 别人养猫脱单，你妄图沾点喜气自己脱单，就开始养猫了。对象迄今没有，好人牌倒是被发过。撸猫确实快乐，养猫确实很贵，这猫，从10月1号开始，跟着我，没洗过澡，没剪过指甲，没做过驱虫，还活着就挺不容易了，吃的甚至比我吃的还好，真是不容易。
    - 知乎写回答有被人收藏过，公众号评论有被精选过，这些也算是个不大不小的成就了吧。
 - 家国大事上
    - 疫情  
    后疫情时代，我们都是自己的健康第一负责人。这句话延展一下，其实我们不光是自己健康的第一负责人，也是自己人生的第一负责人。
    - 战争   
    对打工人的我来说还是太远了，感谢国家，提供了一个相对稳定的环境，让我们得以安心生存。
    - 伟人  
    我不否认历史是人民大众的历史这个观点，但历史同样离不开英雄人物的浓重墨彩。一代人终将老去，但总有人正年轻。一个时代过去了，一个时代开始了。在时代的交接之中也不想扯那些有的没的，把自己的人生过好，就是对建设祖国最大的贡献。  
 - 2023年初步规划
    - 考软考中级证书  
    - 熟悉工作业务，提升业务代码能力。
    - 加紧学习十指波教育培训课程，不与主流技术脱节。  
    - 简历在市场上试水，看看自己能不能找到更好更大的餐桌。（ps 工作上，我只是个无情的工作机器）
    - 条件允许，回一趟母校～
    - 房租到期之后找个离公司近的，附近有开放图书馆的、价格也合适的地方，换换环境，利用好周六日时间。
    - 如果可以，希望能收获自己的爱情（就当是做梦吧，万一实现了呢？）
    - 文字沟通慎用啊以及多个句号结尾，不礼貌。无话题也不强开话题聊，陪你尬聊的那个人也难受。不要过度解读情绪，容易冒犯。 
 - 给自己的寄语  
      听一听 北京东路的日子 十年荣耀版 这首歌，看看他们的人生，再看看你的人生。时间就是最好的照妖镜。愿你十年之后再忆当年，也是云淡风轻。